# 基本控制命令

##### 案例器材

>* 湃湃狗×1
>
>* USB数据线×1
>

##### 基本控制命令

>| 基本控制 | 控制函数      |
>| :------- | :------------ |
>| 行走     | dog.walk()    |
>| 转弯     | dog.turn()    |
>| 高度调节 | dog.height()  |
>| 姿态调节 | dog.gesture() |
>

##### 例程

>###### 1.通过设置dog.walk()的数值大小（正整数为前进，负整数为后退），让湃湃狗行走。
>
>main.py
>
>```python
>import dog
>
>dog.walk(10)		#前进10步
>dog.walk(-10)		#后退10步
>```
>
>###### 2.通过设置dog.turn()的数值大小（正整数为右转，负整数为左转），让湃湃狗转弯。
>
>main.py
>
>```python
>import dog
>
>dog.turn(10)		#右转10步
>dog.turn(-10)		#左转10步
>```
>###### 3.通过设置dog.height()的数值大小（数值范围150~210），进行高度调节。
>
>main.py
>```python
>import dog
>
>dog.height(150)		#设置高度为150
>```
>###### 4.通过设置dog.gesture()，进行姿态调节。
>
>欧拉角就是刚体绕三个轴的旋转角度。欧拉角与旋转角度和旋转轴的旋转顺序有关。但是标准上规定XYZ轴为旋转轴顺序。欧拉旋转与外界的参考系并没有关系。平时MPU6050得出来的Pitch（绕X轴）、Roll（绕Y轴）、Yaw（绕Z轴）这三个是以地球作为参考系，所以要区分的是欧拉角本身是以刚体本身为坐标轴的概念。 
>
>
>| 姿态调节函数            | 欧拉角       |        |
>| ----------------------- | :----------- | ------ |
>| dog.gesture(pit,rol,ya) | pit（绕X轴） | 俯仰角 |
>|                         | rol（绕Y轴） | 横滚角 |
>|                         | ya（绕Z轴）  | 偏航角 |
>
>
>注意：pit数值范围为（-25~25），rol数值范围为（-15~15），ya数值范围为（-15~15）。湃湃狗简单姿态调节如下表所示：
>
>| 湃湃狗姿态 | 代码                 |
>| :--------- | :------------------- |
>| 抬头       | dog.gesture(10,0,0)  |
>| 低头       | dog.gesture(-10,0,0) |
>| 左倾       | dog.gesture(0,10,0)  |
>| 右倾       | dog.gesture(0,-10,0) |
>| 左扭       | dog.gesture(0,0,10)  |
>| 右扭       | dog.gesture(0,0,-10) |
>
>main.py（后仰）
>
>```python
>import dog
>
>dog.gesture(10,0,0)		#后仰
>```

##### 视频演示
>[https://www.bilibili.com/video/av83152654?from=search&seid=14299052702427263832](https://www.bilibili.com/video/av83152654?from=search&seid=14299052702427263832)